---
layout: post
header-img: "img/post-bg.jpg"
title: "单片机中断中 void time0() interrupt 1 using 1中的interrupt 1 和 using 1各代表什么意思"
author: "caopengcheng"
author-link: "https://zhidao.baidu.com/usercenter?uid=5be74069236f25705e792702"
date: "2017-12-30"
reprint-link: "https://zhidao.baidu.com/question/151068846.html"
tags:
    - 转载
    - 单片机
    - 中断
---
<div id="article_content" class="article_content csdn-tracking-statistics tracking-click" data-mod="popu_519" data-dsm="post">
<p><br></p>
<p></p>
<pre id="answer-content-452560292" class="answer-text mb-10" style="margin-top:0px;margin-bottom:10px;padding:0px;font-family:arial, 'courier new', courier, '宋体', monospace;white-space:pre-wrap;color:rgb(51,51,51);font-size:13.63636302947998px;line-height:23.99147605895996px;background-color:rgb(255,255,255);" name="code">定义中断服务函数

函数类型 函数名 (形式参数) interrupt n [using n]
中断号    中断源         中断向量
  0     外部中断0           0003H
  1     定时器/计数器0      000BH
  2     外部中断1           0013H
  3     定时器/计数器1      001BH
  4     串行口              0023H
interrupt 关键字是不可缺少的，由它告诉编译器该函数是中断服务函数，并由后面的
n 指明所使用的中断号。n 的取值范围为0－31,但具体的中断号要取决于芯片的型号，像
AT89C51 实际上就使用0－4 号中断。每个中断号都对应一个中断向量，具体地址为8n+3,
中断源响应后处理器会跳转到中断向量所处的地址执行程序，编译器会在这地址上产生一个
无条件跳转语句，转到中断服务函数所在的地址执行程序。</pre>
<p></p>
<p><br></p>
<p></p>
<pre id="best-content-452606031" class="best-text mb-10" style="margin-top:0px;margin-bottom:10px;padding:0px;font-family:arial, 'courier new', courier, '宋体', monospace;white-space:pre-wrap;color:rgb(51,51,51);font-size:13.63636302947998px;line-height:23.99147605895996px;background-color:rgb(255,255,255);" name="code">楼上qmt已经大致给你介绍清楚了中断函数的定义，值得提出的是，中断函数类型void，说明中断函数是不能有返回值的，这点要明确，所以不要企图让中断函数给你个返回值。还有，函数名后面括弧内是没有参数的。。。这点也需要注意，中断函数不能传递参数。

interrupt 后面的点是中断号。重点我给你解释下using。

这是C51编译器扩展的关键字。用来选择80c51单片机中不同的寄存器组，你也知道R0-R7总共有4组，那么using 后面的数字也就是0-3范围里的一个数了。如果不需要using的话，编译器会自动选择一组寄存器作为绝对寄存器访问的。
using对代码是有一定的影响的。
给你说个简单的例子，你可以想下，
如果定义 
void time0() interrupt 1 using 1
假设，我们又在中断里调用了一个delay();这个delay是起延时作用。
那么，我们就需要确保我们使用的寄存器组是同一组，否则，就会出现混乱。
这样说你能明白么？

所以，我建议你，不必要时不要使用using。不过，你可以试下这个关键字。

祝你学习顺利。

LX efenwu:
简单来说，51有4组通用寄存器，R0~R7，我们在使用的时候，从来就没有指明用的是哪个R0，编译器就会自动选一组通用寄存器作为绝对地址访问。在c语言中，我们写一个函数，例如延时函数，里面用的变量，反汇编之后就是在使用R0-R7，那么你能确定你使用的是哪一组寄存器吗？
所以说，使用using能选择使用的寄存器组，但同时在“切换”时要特别小心。你在中断程序里调用别的程序就会出现寄存器组切换问题。。
其实using还有其他的注意地方，因为使用麻烦，我从来不用这个关键字。这也就是我为什么不推荐楼主用using。编译器会自己选择一组嘛。

所以只要这样定义一个中断函数就行了：
void FuncName() interrupt lvl
其中lvl就是中断的优先级序号。

要是还有什么地方不明白的地方，请指出来，共同学习嘛。</pre>
<br><p></p>
                    </div>